1.A题参考论文[1]：
题目：用于寿命消耗估算的雨流计数算法的高效实现  -- 2012
摘要：在许多可靠性设计和基于模型的健康管理应用中，负载曲线是可变且不可预测的，因此需要采用高效的循环计数方法来识别不规则负载曲线中的等效全循环和半循环。然后，可以直接应用传统的基于周期的寿命模型来提供有关产品寿命消耗的信息。使用离线雨流算法是任意载荷的常见解决方案，但不能以其原始形式实时应用。本文提出了一种内联编码算法，该算法使用基于堆栈的实现，以及一种递归算法来挑选出不规则负载曲线的等效全周期和半周期。 该方法可以很容易地集成到时域或串行数据应用程序中，以在它们发生时生成等效的全周期和半周期。因此，对于实时应用中的寿命估计具有特别重要的意义，因为在实时应用中，使用计数算法的传统实现是不切实际的。与离线传统的雨流方法相比，在线方法不需要任何载荷曲线的时间历程知识，因为它会在载荷分布出现时处理每个最小值或最大值。因此，它提供了一种更高效的周期计数方法，使用更少的内存存储，并在实时环境中更有效地利用计算资源。

2.A题参考论文[2]：
题目：雨流计数法及其在程序中的具体实现    --  2004
摘要：根据雨流计数法的规则和在实际中应用的体会,介绍了雨流计数法在程序中实现的具体方法.它适合用各种语言编写,在计取循环数时采用的"四点法"使程序的实现比用其他方法更加准确可靠,简单明了.

3.A题参考论文[3]：
题目：雨流计数法及其在疲劳寿命估算中的应用    --  2006
摘要：通过雨流计数法,得到各路面载荷谱的均幅矩阵表,根据Goodman经验疲劳公式,对雨流计数结果进行了零均值应力转换,从而利用Miner线性疲劳累积损伤理论估计随机载荷下机械零部件的使用寿命.

4.A题参考论文[4]：
题目：通过磁滞算子的耗散特性实现疲劳损伤最小化的模型预测控制  --  2020
摘要：在本文中，我们提出了一种近似方法，用于利用可以嵌入模型预测控制 （MPC） 框架中的磁滞算子的耗散特性来估计众所周知的雨流计数 （RFC） 疲劳损伤估计。首先，我们重新审视了 RFC 与 Preisach 磁滞模型的无限维算子的能量耗散特性之间的等效性。随后，我们使用有限维差分 Duhem 磁滞模型来近似 Preisach 模型，并提出了一种扩展的 MPC 方案，该方案在优化问题制定中考虑了 Duhem 磁滞模型的耗散能量作为损伤代理。最后，我们提出了一个风力涡轮机轴中损伤最小化的控制设计示例，并在其中说明了所提出的策略。

5.A题参考论文[5]：
题目：基于能量耗散的疲劳损伤模型    --  2004
摘要：能量的耗散和晶体显微结构的运动与演变有关。根据金属显微结构稳定性原理 ,利用自由能的变化将微观角度的显微结构变化与宏观的疲劳损伤过程联系起来 ,并用储能定义损伤变量。提出获得储能的数值方法 ,建立基于不可逆能量耗散的疲劳损伤演化模型 ;并对该模型用 40CrNiMoA的两级加载试验进行验证 ,预测结果与试验结果吻合较好

6.A题参考论文[6]：
题目：基于能量法的超高韧性纤维混凝土疲劳损伤特性    --  2022
摘要：为探究超高韧性纤维混凝土材料（UHTCC）在交通荷载下的疲劳损伤性能，通过不同应力水平、频率下的单轴压缩试验得到了应力-应变曲线，结果表明：随着循环次数的增加，疲劳曲线呈疏-密-疏的3阶段规律，同时应变增长非线性程度逐渐增大。加载频率和应力水平的增加均会降低试件的疲劳寿命。在单轴压缩循环试验基础上建立本构模型，模型预测应力路径与试验结果吻合良好，验证了模型的正确性和适用性。以能量法为基础，采用耗散能指标评价UHTCC疲劳损伤程度，得到了初始损伤（2%左右）和疲劳损伤因子发展规律。此外，研究还发现在高应力比条件下疲劳开裂具有突然性。

7.A题参考论文[4]：
题目：考虑数据驱动疲劳载荷抑制的风电场有功功率调度    --  2023
摘要：风力涡轮机的有功功率波动不仅与其对电网的友好程度有关，还与其疲劳损伤有关。在本文中，对风电场中风电机组的有功功率进行最佳调度，以实现对风电机组疲劳载荷的抑制。考虑到疲劳载荷计算的复杂性，很难使用直接描述疲劳载荷的指标应用于实时主动调度。针对这一问题，该文提出了一种基于深度神经网络（DNN）的数据驱动的风电疲劳建模方法，建立了风速、功率等易于测量的参数与疲劳载荷的关系。此外，设计了一种改进的多目标灰狼优化器 （MOGWO），以实现以数据驱动的疲劳计算结果为优化目标的风电场主动调度过程。结果表明：本文提出的数据驱动疲劳计算疲劳载荷预测模型效果较好，通过调整有功功率可以有效降低风电机组的疲劳载荷。



以下是自己寻找的参考论文：

1、A题第一问参考论文[1]：
题目：疲劳寿命估计中雨流循环计数的一步提取四点算法  --  2023
摘要：目的：为了提高四点雨流算法的计算效率，基于一种新颖的数据预处理方法，提出了一种一阶段提取四点雨流算法。设计/方法/方法：在这种新算法中，通过引入数据预处理方法简化了周期盘点的过程。新算法的高效率使其成为结构健康监测系统疲劳寿命在线估计的首选候选者。发现：根据数据预处理方法，在循环提取过程中，所有等效循环都可以在一个阶段提取，而不是四点雨流算法中的两个阶段，其中循环提取必须从加倍的残差中进行。此外，新算法中没有残差。大量的数值仿真结果表明，新算法的精度与四点雨流算法相同。此外，基于长输入数据序列的对比研究表明，新算法的计算效率比四点雨流算法高 42%。
原创性/价值：新算法的这一优点使其在一些需要基于大量测量数据在线完成疲劳寿命估计的应用场景中更可取。并且它可能归因于数据处理前对输入数据序列的预处理，这为提高现有算法的效率提供了有益的指导。

2、A题第一问参考论文[2]：
题目：考虑应力历史的激光雷达辅助模型通过在线雨流计数对风力涡轮机疲劳进行预测控制  --  2022
摘要：参数化在线雨流计数的公式实现了标准疲劳估计过程和模型预测控制器成本函数中的应力历史。该公式在真实的仿真场景中进行了测试，其中状态由移动水平估计器估计，风由激光雷达模拟器预测。详细解释了 controller 工具链的 tuning 过程。与湍流风环境中的传统模型预测控制器 （MPC） 相比，这种新颖的公式在激光雷达质量较低的情况下尤其优越，更多地受益于风预测的可用性，并在较短的预测视野下表现出更稳健的性能。 采用新颖公式的仿真摘录提供了对应力历史和疲劳成本参数更新的更深入的了解。 最后，在确定性阵风设置中，传统和新型 MPC - 尽管它们的疲劳成本完全不同 - 表现出相似的俯仰行为和塔架振荡。
